大家好
我是大兵老师
最近呢我通过这个百度指数这款数据分析平台
了解到嗯
很多咱们想从事产品经理的朋友
都会对产品经理的职责特别关心
其实呢关心也是正常的
毕竟知己知彼方能百战百胜
咱们想要去胜任这份工作
了解这份工作的职责也是在情理当中的
咱们现在看到的这个百度指数后面的课程
我也会详细的给大家进行讲解
一步一步来
大家呢先不要着急
那么在正式授课之前呢
先给大家普及一下什么是产品经理的职责
产品经理的职责
他指的是产品经理在履行其自身职能的过程中
所需要承担的一系列的工作任务
以及完成这些工作任务所需要承担的相应责任
咱们接下来呢打开智联招聘
我这里面啊是以北京为例
然后呢咱们搜索这个产品经理
我带大家看一下啊
各家公司招聘产品经理的职责都有哪些
关于这个产品助理或者是产品专员的岗位
我呢这节课就不带大家看了
咱们有兴趣的朋友可以自己搜一搜了解一下啊
了解一下相关的岗位职责
有一句话呢我需要跟大家说一下
从目前来看
我发现公司对产品助理或者是产品专业的要求
其实呢并不低
基本工具的使用
产品经理会的产品助理也一定需要具备
唯一的区别
也就是公司对产品助理的工作经验
没有过多要求
像产品助理或者是产品专员
一般呢应届毕业生或者是实习生就可以担任
我接下来啊先带大家浏览一下
咱这个月薪
先把它选中不限啊
一会呢咱们再有选择性选
大家现在可能最关心的是产品经理的薪资报酬
咱们产品经理的薪资报酬嗯
虽然不能说是各行各业中最高的
但也能排在前几名
所以呢
这也是为什么有越来越多的朋友
想从事产品经理的职位
这个理想是一方面
薪资报酬呢也占了很大一部分因素
我先来呢就先把这个什么b a at啊
网易京东
新浪
搜狐等互联网前十的公司
咱把它刨除
毕竟呢咱们大多数的朋友很难进入这种大厂
咱们接下来就看
不管你是普通本科亦或者是大学专科
都容易进入的公司
我们看一下这个课件啊
咱们先看一下产品经理的三个档位
大斌老师
接下来就把这类公司的产品经理简单粗暴的啊
给它划分为三个档位
咱们先看第一个档位
第一个档位呢啊
一般薪资是在10K到15K之间
大家呢可以把它理解为初级产品经理
第二个档位呢会高一些
薪资呢是在15K到20K之间
这个呢大家可以理解为中级产品经理
第三个档位20K及以上
这个就是通常意义上的高级产品经理
或者是产品总监了
你像这个第一个档位普遍薪资呢是12K
我这个12K指的是税前
个别人呢能力比较强的一些优秀的啊产品经理
我指的是在初级这个阶段啊
他可能会达到12K
税后咱们看一下第二个档位啊
第二个档位普遍薪资是18K
想拿到18K的薪资
你需要在产品经理这个职位上的工作经验
最少3年
持有本科学历的这个比较多
但呢也有不少人通过这个专升本
或者是自考的方式
也拿到了这个本科学历
第三个档位普遍薪资30K
咱们很多朋友可能会诧异
说这个大明老师这个初级和中级啊差别不大
为什么到了高级会有这么一个大的飞跃呢
其实啊这个飞跃它就是一个量变成质变的过程
前期啊
随着产品经理工作经验和能力的这个不断积累
当积累到一个量之后呢
肯定会有一个质的变化
这个质的变化很明显的特征
他就是薪资的大幅度提升
目前社会上产品经理的两极分化比较严重
你像学历高的能力强的
年薪30万到50万轻票
这还不算什么股票期权年终奖啊
学历低的能力弱的呢
一般呢也就十几万的年薪啊
而且呢他还会有很大的岗位危机感
好了
我们回到智联招聘大斌老师
接下来呢给这个简历啊
先筛选一下
咱们选择这个it互联网
然后呢咱们看一下10K到15K嗯
咱们找一家公司
比如呢咱们先看这家公司
咱们接下来呢就看一下这家公司
产品经理的职责
这家公司呢招聘产品经理的要求是一到3年
很明显呃
他们招聘的应该是一名初级产品经理
大家别看他薪资写的是1万到2万啊
但实际上
大部分公司的套路是按照最低价来招人
所以如果大家想要应聘
比如说这一家公司的产品经理
我建议你的期望薪资呢呃可以要求是12K
这样呢比较稳妥好了
我们接下来就重点的看一下他的职位描述
咱们接下来呢就先看第一条
设计和迭代
数据应用平台功能
撰写产品需求文档和设计产品交互
这里面数据应用平台它是一个名词
指的是该公司的产品
你像这个设计和迭代
从这两个词中啊
咱们可以看出该公司的产品经理
主要的工作任务呢就是优化现有产品
然后后面这个撰写产品的需求文档
和设计产品交互
其中呢这个需求文档指的就是PRD
后面这个设计产品交互
它指的就是出原型
咱们接下来呢看一下第二条
制定产品计划
将客户业务需求抽象为应用平台
组建管理产品开发进度
这句话的意思是
把客户提过来的需求转化为数据
应用平台上能够实实在在看到的功能
如果需求比较多呢
产品经理需要确定需求的优先级
比如哪些需求需要优先进行开发
打印需求呢可以靠后打印需求啊
可以暂时先不用做
其中呢这里面还有一个管理产品开发进度
这个呢我不知道他是hr啊
在填写这个职位描述的时候
他是从其他地方扒下来的
没有经过独立思考
还是呢
呃这家公司给产品经理赋予了项目经理的职责
因为一般来说呢你像管理开发进度这个工作
它是由公司的项目经理或者是技术经理来负责
毕竟呢咱们产品经理大多数人是不懂技术的
虽然我们也可以通过敏捷开发里面的用户故事
大体估算一下项目的周期
但是呢如果没有项目经理或者是技术经理的
配合
开发进度的管理我们是很难把握的
以后大家在投递简历的时候
你将这里面职位描述不清晰的
你可以在面试的时候跟面试官提出来
咱们呢可千万不要发现问题
又不提大包大揽的
我们找工作啊要量力而行
千万呢不要超出自己的能力范围
要不然你一定会感到非常的痛苦
只有在你能力范围之内
做自己擅长的喜欢做的事
你才能感到愉悦
那么剩下的大家呃
比如说最关注的升职和加薪
其实啊都是在你享受工作的过程中附带的产物
好了
咱们接下来看第三条
保持与研发业务部门的积极沟通
促使产品快速迭代
这句话比较浓缩
信息量比较大
第一点它所要表达的意思就是额
咱们产品经理在以后的工作中啊
并不是说你把需求梳理清楚了
原型呢你也画完了
会也开完了
你就什么都不用管了
你就坐等研发最终实现出来
不是的
实际情况是
比如说即便是项目进入到了代码的编写阶段
咱们产品经理呢也要实时的跟进
确定研发做出来的
它是用户想要的
跟你的预期设想是一致的
同时如果研发工程师在它开发的过程中啊
存在疑惑
你呢也要及时的给予答疑
以保证开发的进度能够顺利进行
这个第二点所要表达的意思就是呃
你要主动积极地和业务部门进行沟通
从业务部门的手中获取客户的需求
有需求
咱们产品经理就快速响应工作呢
别拖了
这里面强调一个独立和主动啊
别等着领导给你分配工作任务
你要时刻想着
我就是一名产品经理
一款产品或者是一条产品线的负责人
我有独立自主推动产品的能力和责任
咱们接下来看第四条
主动发现产品中存在的问题
分析并提出解决方案
对产品进行持续优化完善
这一条的意思就是
要有自己的想法
能够根据工作经验啊
发现产品中存在的不足和问题
根据出现的问题制定相应的解决方案
然后呢不断优化迭代我们的产品
直到呢我们的产品趋近于完美好了
这个职位描述啊
对应的就是产品经理的岗位职责
关于下面这个职位要求
不同的公司呢它有不同的要求
比如大一点的公司会对学历有要求
会对之前的工作经验有要求
像某些特殊的产品呢
呃可能还会对技术的了解程度上有一定要求
这个职位要求啊
就是我们投递简历的一个参考依据
你像一些线下的培训机构
指导他的学员进行简历的包装
其实呢做法很简单
就是极力迎合某一个领域
对产品经理的职位要求
这样呢hr在筛选简历的时候
就会觉得你的简历是最合适的
从而增加面试被邀请的这个概率好了
我先关闭它
咱们接下来呢再找一个要求
三到5年左右的产品经理
这类产品经理呢
咱们刨去BAT等一些知名互联网企业
大部分人薪资在18K左右
比如啊咱们看一下这家公司产品经理
括号前端
我估计啊他们是想招一个用户型产品经理
关于产品经理的分类
比如什么是用户型产品经理
什么是平台型产品经理
什么是商业型产品经理
这个大家呢可以参照我的全集课程
理论篇的bat产品经理那节课好了
咱们接下来看一下他的职位描述
你像这家公司呢招聘产品经理要求三到5年
但是呢他的薪资写的是1万到2万之间
从这个面上看啊
没有什么问题
毕竟呢三到5年之间
产品经理大部分人的薪资在1万8左右
也符合这个区间
但是企业在发布职位的时候
往往呢你像后面这个薪资他都往高了些
所以说大明老师在之前找工作的时候
我只看他最低能给多少
这个最低啊才有参考价值
我们看一下这个公司规模是20~99人
从这个公司规模上来看啊
它是一家小公司
如果呢你想对这个公司做进一步的了解
那你就点击这家公司
比如说看一看公司的介绍
但是呢这家公司公司介绍写的太少了
咱们呢复制这个公司名称
然后呢我们点击这个天眼查
咱把刚才复制的内容粘贴进来
然后呢我们点击天眼一下
我们那可以从这里面啊
比如说咱们可以查看法人的信息啊
可以查看股东的信息
同时呢我们可以查看这个这家公司
注册资本以及注册时间等等
这里面的信息啊
可供大家参考
权衡是否想去这家公司好了
我先把它关闭掉
咱们接下来呢就看一下他的岗位职责
咱们先看第一条
负责对商城平台进行产品设计和规划
首先来说这条描述写的不好
容易呢让求知者产生歧义
为什么他们招聘的职位是产品经理
括号里面还特别备注了一下前端
这个前端呢它指的就是商城的官网
但是呢它这里面这个商城平台
不仅包括商城的官网
同时呢也包括后台的管理系统
如果平台的体系比较大啊
可能还会包含其他用于辅助支撑的系统
咱们接下来继续往下看
一会呢我再带大家进行整体的分析
咱们看第二条
根据运营数据对产品进行更新迭代
提升用户体验
第二条的重点是这个运营数据
可见啊这家公司虽然小
但是呢却是以数据驱动产品
这一点非常好
对于咱们产品经理来说
数据驱动可以让我们知道
改版后的产品是否合理
哪些功能呢还存在问题
以及功能的使用频率转化的路径是否可靠等等
这个运营数据
我们让这个运营部门提供
咱们呢产品经理拿到数据分析数据即可
咱们接下来看第三条
能够与UI技术
运营等部门进行协作
确保项目按时
这一条啊
既是产品经理的一个基础能力
也是产品经理的主要职责
他主要讲的是跨部门
跨职位间的协作
要有团队的意识
可千万呢不能闷头只画原型好了
以上呢是这家公司的岗位职责
当我给大家分析完这家公司的岗位职责之后呢
想必很多朋友会想了啊
大明老师啊
这工作听起来也没什么难度啊
其实不是的啊
虽然这个岗位职责吧你加不加吧
也不到100字儿
但是啊咱们不能只看表面
他没说的言外之意
其实还有很多
就比如呢
商城平台的官网与后台管理系统之间的关系
咱们要优化这个商城的官网
比如节日大促为商城添加活动页面
咱不能不考虑后台管理系统啊
即便是后台不是由你来负责
你呢也需要协调后台的产品经理
看看后台呢是否有哪些地方需要做一些调整
其次啊还有运营数据这一块儿
能从运营数据中发现问题
并提出相应的解决方案
这句话呢说起来容易
但是你要是没个几年的工作经验
这个活还真不好做
最后呢还有这个跨部门跨职位间的协作
这一点啊
对于一些啊比如说沟通能力稍弱
自我驱动能力不强的人来说
他是一个坎儿
很多产品经理啊工作了好几年
之所以呢这个职位啊薪资迟迟的升不上去
很大一部分原因呢
就是这个沟通和协作能力好了
关于初级产品经理和中级产品经理岗位职责呢
咱们就看完了
那么我们接下来呢
再看一下高级产品经理的岗位职责